**[Law&Order 시리즈](Law%26Order%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md) 일람**

**미국 방영작**
[Law&Order](Law%26Order.md)

**Law&Order SVU**
[Law&Order CI](Law%26Order%20CI.md)

Law&Order Los Angeles

[Law&Order Trial by Jury](Law%26Order%20Trial%20by%20Jury.md)

Law&Order Crime & Punishment

**타 국가 방영작**
[Law&Order UK](Law%26Order%20UK.md)

  

## Contents

    

1. 개요 
2. 시즌 정보 
    

2.1. 등장인물

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Law%26Order:%20SVU?action=edit&sect
ion=1)]

## 1. 개요 ¶

원제 Law&order:Special Victims Unit

  

[미국 드라마](%EB%AF%B8%EA%B5%AD%20%EB%93%9C%EB%9D%BC%EB%A7%88.md) [Law&Order시리즈](Law%26Order%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md)의 첫
[스핀오프](%EC%8A%A4%ED%95%80%EC%98%A4%ED%94%84.md).

  

시리즈 전통인 시작 [내레이션](%EB%82%B4%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%85%98.md)은 아래와 같다.

  

{{|In the criminal justice system, sexually based offenses are considered
especially heinous. In New York City, the dedicated detectives who investigate
these vicious felonies are members of an elite squad known as the Special
Victims Unit. These are their stories.

  

형법 체계에서 성범죄는 특히 극악한 [범죄](%EB%B2%94%EC%A3%84.md)로 간주된다.
[뉴욕](%EB%89%B4%EC%9A%95.md) 시에는 이 성범죄 수사를 전담하는 형사들이 있고 이들을 성범죄전담반이라고 한다.
이것은 그들의 이야기이다.|}}

  

성범죄, 아동 및 노약자와 관련된 특수범죄를 전담하기 위해 만들어진 특수반(SVU)의 이야기를 다루고 있다. 기본적으로 SVU는 우수한
[형사](%ED%98%95%EC%82%AC.md)들 중에서도 지원자만 뽑아서 쓰는데, 드라마에서 형사들이 SVU에 지원하게 된 이야기를
들어보면 정상적인 지원자는 한 명밖에 없다. 그리고 등장하는 [검사](%EA%B2%80%EC%82%AC.md)들에게 있어서는 본인의
의도가 어떻든 **[헬게이트](%ED%97%AC%EA%B2%8C%EC%9D%B4%ED%8A%B8.md)**에 가까운 곳으로 등장한
검사들 대부분이 형사들 못지않은 수난을 겪었다.`[1]` 오죽하면 본편 내에서도 **기피직종**이라는 언급이 나온다.
<del>자학</del>

  

Law&order 시리즈가 범인을 잡는 과정:재판 과정을 50:50으로 둔다면, SVU는 범인을 잡는 과정:피해자와의 관계:재판 과정을
33:33:33 정도로 두고 있고, 기본적으로는 재판보다는 범인의 검거와 관련된 부분의 비중이 좀 더 높다.

  

사실 시즌 1에서는 재판과 관련된 부분도 적고 피해자를 중심으로 이야기를 전개하거나 하지는 않았는데, 시즌 2부터는 점점 피해자 쪽으로
이야기가 돌아가고 재판과 관련된 부분이 많이 나오더니, 시즌 3부터는 재판과 사건해결에 관한 부분의 비중을 어느 정도 비슷하게 둔다.

  

원래 시리즈 자체가 '[미국](%EB%AF%B8%EA%B5%AD.md)은 썩었다'며 사회 곳곳의 치부를 까발리는 사회고발프로 성격이
짙고,`[2]` 소재 자체도 나레이션에서 나오듯 '특히 극악한 범죄'를 다루는 탓에 전반적으로 암울하다. 형사들이 일껏 범인을 잡아도 증거가
부족해서 기소하지 못하거나, 어렵사리 법정까지 가도 재판 과정에서 무죄로 풀려나거나 가벼운 형벌을 받는 일도 흔하다. 또한 유죄 판결을
받아내도 피해자와 가족 등이 이미 정신적 육체적으로 파탄나 있는 상태고, 심지어 피해자가
[자살](%EC%9E%90%EC%82%B4.md)하거나 피해자 혹은 피해자의 가족이나 친구가 범인에게 사적으로 보복하는 등 최악의
사태로 치닫기도 한다.`[3]` 때문에 이 드라마를 보고 나면 [변호사](%EB%B3%80%ED%98%B8%EC%82%AC.md)에
대한 호감도가 뚝 떨어지게 된다. 수없이 [강간](%EA%B0%95%EA%B0%84.md)을 저지른 [천하의 개쌍놈들](%EC%B2%9C%ED%95%98%EC%9D%98%20%EA%B0%9C%EC%8C%8D%EB%86%88%EB%93%A4.md)이나
[인간말종](%EC%9D%B8%EA%B0%84%EB%A7%90%EC%A2%85.md)들이, 변호사를 잘 선임한 덕택에 풀려나는 것도
상당히 많이 나오기 때문.`[4]`

  

전체적으로 내용이 무거우며 형사물이지만 상큼한 권선징악 따위를 기대하기 힘들다. 한 마디로 [현실은시궁창](%ED%98%84%EC%8B%A4%EC%9D%80%20%EC%8B%9C%EA%B6%81%EC%B0%BD.md). [CSI과학수사대 시리즈](CSI%20%EA%B3%BC%ED%95%99%EC%88%98%EC%82%AC%EB%8C%80%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md) 같은 [꿈](%EA%BF%88.md)과 희망이 살아 있는 형사물만 보던 사람은 적응하기 힘들다.
픽션과 논픽션의 차이를 얼핏 안 것 같은 기분이 든다. (SVU가 논픽션이라는 뜻은 아니지만)

  

용의자를 심문할 때 정말 **용의자를 쥐 잡듯이 잡는다.** 이 드라마에 나오는 범행들이 극히 흉악하고 극악무도하다 보니 납득이 가는
묘사이다. 게다가 고강도로 심문하지 않았는 데도 술술 자백할 만 한 용의자는 애초에 이 드라마에 안 나온다고 보면 된다(...). 물론 간혹
범인을 잘못 짚어서 본의 아니게 혐의자의 인생을 망친 경우도 생긴다. 사실 범인을 잘못 짚은 것 보다 더 큰 문제가 있었는데, 시즌9에서는
어느 [게이](%EA%B2%8C%EC%9D%B4.md)가 살해당한 사건을 수사하면서 [올리비아벤슨](%EC%98%AC%EB%A6%AC%EB%B9%84%EC%95%84%20%EB%B2%A4%EC%8A%A8.md)이 혐의자 중
하나를 [아웃팅](%EC%95%84%EC%9B%83%ED%8C%85.md)해 버린 것. 심지어 이 사람은 전국적으로 유명한
[미식축구](%EB%AF%B8%EC%8B%9D%EC%B6%95%EA%B5%AC.md)
[쿼터백](%EC%BF%BC%ED%84%B0%EB%B0%B1.md)이었다!

  

주로 성범죄 사건을 다루는 것은 맞지만, 은근슬쩍 별로 성범죄하고 상관 없는 사건도 자주 다룬다. 특히 후기 시즌에 가면 이런 게 많아진다.
그냥 피해자가 벗고 있으면 일단 SVU 불러서 떠넘기고(...)보는 식. 시즌9에서는 불임클리닉에서 대량의 수정란들이 도난된 것까지 수사해야
했다. 사실 도난당한 수정란들 중 하나가 경찰국장 부부의 것이어서, 빡친 국장이 크레이근 반장을 찾아와 직접 미션(...)을 내린 것이었다.

  

그리고 반드시 뭔가 심오한 메시지를 던지고 그것에 대해 생각하게 만드는 경우가 많다. 예를 들어서 [아동포르노](%EC%95%84%EB%8F%99%20%ED%8F%AC%EB%A5%B4%EB%85%B8.md)의 심각성이라든지, [터너증후군](%ED%84%B0%EB%84%88%20%EC%A6%9D%ED%9B%84%EA%B5%B0.md)을 가진 청소년의 성적
자기의사결정권에 관한 문제라든지, 가정폭력에 관한 것이라든지...

  

작중에서 성폭력 피해자나 용의자, 가족, 혹은 법조인을 맡게 되는 게스트 출연진이 의외로 화려한데, [로빈윌리엄스](%EB%A1%9C%EB%B9%88%20%EC%9C%8C%EB%A6%AC%EC%97%84%EC%8A%A4.md) 시즌 9에서
루크역으로 출연, [제러미 아이언스](%EC%A0%9C%EB%9F%AC%EB%AF%B8%20%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%96%B8%EC%8A%A4.md) 시즌 12에서 정신과의사역으로 출연, [로버트 패트릭](%EB%A1%9C%EB%B2%84%ED%8A%B8%20%ED%8C%A8%ED%8A%B8%EB%A6%AD.md)([터미네이터](%ED%84%B0%EB%AF%B8%EB%84%A4%EC%9D%B4%ED%84%B0.md)의 [T-1000](T-1000.md)), 프레드 세비지([케빈은12살](%EC%BC%80%EB%B9%88%EC%9D%80%2012%EC%82%B4.md)의 케빈)뿐만 아니라 다른 미드의 출연진,
TV 쇼가 아니라 브로드웨이 연극/뮤지컬계에서 활동하는 인물들도 간간히 게스트로 등장하기 때문에 미드 팬들은 이 카메오 출연자들을 찾아보는
것도 꽤 재밌다. [크리미널 마인드](%ED%81%AC%EB%A6%AC%EB%AF%B8%EB%84%90%20%EB%A7%88%EC%9D%B8%EB%93%9C.md)의 패짓 브루스터([에밀리 프렌티스](%EC%97%90%EB%B0%80%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%A0%8C%ED%8B%B0%EC%8A%A4.md))나 A.J.쿡([제니퍼 재로우](%EC%A0%9C%EB%8B%88%ED%8D%BC%20%EC%9E%AC%EB%A1%9C%EC%9A%B0.md))이라든가`[5]` [그레이 아나토미](%EA%B7%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%20%EC%95%84%EB%82%98%ED%86%A0%EB%AF%B8.md)의 T.R. 나이트(조지 오말리),
[본즈](%EB%B3%B8%EC%A6%88.md)의 [에밀리 데이셔넬](%EC%97%90%EB%B0%80%EB%A6%AC%20%EB%8D%B0%EC%9D%B4%EC%85%94%EB%84%AC.md)([템퍼런스 브레넌](%ED%85%9C%ED%8D%BC%EB%9F%B0%EC%8A%A4%20%EB%B8%8C%EB%A0%88%EB%84%8C.md)), [프리즌 브레이크](%ED%94%84%EB%A6%AC%EC%A6%8C%20%EB%B8%8C%EB%A0%88%EC%9D%B4%ED%81%AC.md)의 [웬트워스밀러](%EC%9B%AC%ED%8A%B8%EC%9B%8C%EC%8A%A4%20%EB%B0%80%EB%9F%AC.md)(마이클 스코필드
<del>석호필</del>) 등이 있고, [케이시노박](%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%8B%9C%20%EB%85%B8%EB%B0%95.md) 역의 다이앤 닐 역시 정규 배역을
얻기 전 초기 시즌에 카메오로 출연했으며, 브로드웨이의 인기 배우이자
[레미제라블(2012)](%EB%A0%88%EB%AF%B8%EC%A0%9C%EB%9D%BC%EB%B8%94%282012%29.md)
영화의 앙졸라스 역으로 국내에도 알려진 에런 터베이트도 두번이나 출연했다. 그 유명한 [샤론스톤](%EC%83%A4%EB%A1%A0%20%EC%8A%A4%ED%86%A4.md)([조말로위](%EC%A1%B0%20%EB%A7%90%EB%A1%9C%EC%9C%84.md) 항목 참조)도 출연했고,
[ER](ER.md)에 출연하고 2000년대에는 [닥터후](%EB%8B%A5%ED%84%B0%ED%9B%84.md)의
[리버송](%EB%A6%AC%EB%B2%84%EC%86%A1.md)으로 유명해진 앨릭스 킹스턴 역시 종종 변호사로 출연... 하는데 그
변호사의 이름이 **폰드**다(?) 어글리 베티에 출연하고 이후에는 토니상을 2회 수상하게 되는 주디스 라이트도 엘리자베스 도널리라는 판사로
자주 출연했는데 은근히 존재감이 있다.`[6]` [올리비아벤슨](%EC%98%AC%EB%A6%AC%EB%B9%84%EC%95%84%20%EB%B2%A4%EC%8A%A8.md) 역의 배우
마리스카 하지테이의 아버지 미키 하지테이`[7]`도 카메오로 나온 적 있다. 또한 남편 피터 허먼 역시 종종 트레버 랭언이라는 이름의
변호사로 종종 출연했는데 왠지 돈 많고 사악한 악질 중의 악질 피의자들만 골라서 변호하는 느낌이라서 SVU에 출연하는 수많은 변호사들
중에서도 가장 얄미운 변호사로 꼽힌다(...)`[8]`

  

시즌 4 에피소드 15에서는 해외로도 나가서 유로폴과 수사를 하는데, [스테이블러](%EC%97%98%EB%A6%AC%EC%97%87%20%EC%8A%A4%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94%EB%9F%AC.md)가 [아동포르노](%EC%95%84%EB%8F%99%20%ED%8F%AC%EB%A5%B4%EB%85%B8.md) 업자를 잡으러
[체코](%EC%B2%B4%EC%BD%94.md)에 간다. 이 에피소드가 시즌 4 중에 가장 분노스런 에피소드.

  

SVU에서 에피소드 1이 방영되고 오리지널 로앤오더로 에피소드 2로 넘어가는 에피소드도 있다. (SVU 시즌 1의 에피소드 15
Entitled Part 1이 오리지널 로앤오더 시즌 10의 에피소드 14 Entitled Part 2로 이어진다)

  

현재 2013년 9월부터 시즌 15가 방영 중이다. 세월이 세월인만치, 시즌 1과 14에 나오는 등장인물의 모습을 보면 격세지감이 무엇인지
실감할 수 있다. (특히 여주인공 [올리비아벤슨](%EC%98%AC%EB%A6%AC%EB%B9%84%EC%95%84%20%EB%B2%A4%EC%8A%A8.md)의 노화가 눈에
띈다.)

  

국내에서는 2010년 현재 CJ계열 방송사,(TVN이나 CGV나 XTM 등) 혹은 FOX 채널에서 방영하고 있다. 현재 폭스 채널은 시즌
11까지 방영. 국내에서 방영된 제목은 '성범죄전담반, 성폭력전담반, 특수수사대 SVU' 등 여러 가지다.

  

특이한 점은 FOX 채널에서 과거 시즌 6을 방영할 당시 제목을 <Law&Order: SVU>가 아닌 <Sexcrime>이라고 붙혔다는 점.
사실 시리즈 총제작자인 딕 울프에 의하면 본래 이 시리즈에는 'Sexcrime'이라는 부제를 붙일까 하다가 결국 현재의 점잖은(?) 부제인
'SVU'로 가게 되었다는 비화가 있는데, [한국](%ED%95%9C%EA%B5%AD.md)에서는 그걸 기어이 가져와 써버린 셈이
된다.

  

시즌 12를 끝으로 엘리엇 스테이블러 역의 크리스토퍼 멜로니가 하차하고
[콜드케이스](%EC%BD%9C%EB%93%9C%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%8A%A4.md)의 [스카티밸런스](%EC%8A%A4%EC%B9%B4%ED%8B%B0%20%EB%B0%B8%EB%9F%B0%EC%8A%A4.md) 역을 맡았던
대니 피노가 올리비아의 파트너 닉 아마로 형사로 등장했고 시즌 2로 종영한 <체이스>의 여주인공 켈리 기디쉬가 아만다 롤린스 역으로 새로
합류했다. 올리비아 역의 마리스카 하지테이 역시 하차설이 돌았으나 시즌 13에 합류하면서 많은 팬들이 가슴을 쓸어내렸다. 그러나 여전히
안심할 수 없다는 게 중론. 대대적인 수난을 겪던 검사 역에는 새로운 인물 대신 [알렉산드라캐봇](%EC%95%8C%EB%A0%89%EC%82%B0%EB%93%9C%EB%9D%BC%20%EC%BA%90%EB%B4%87.md)과
[케이시 노박](%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%8B%9C%20%EB%85%B8%EB%B0%95.md)이 복귀하면서 많은 팬들이
환영하고 있다.

  

시즌 14 에피소드 4에서는 [Law&Order CI](Law%26Order%20CI.md)의 알렉산드라 임스 **경위**`[9]`가
등장한다. 안타깝게도 [고렌 형사](%EB%A1%9C%EB%B2%84%ED%8A%B8%20%EA%B3%A0%EB%A0%8C.md)는
그냥 "떠났다"라고 언급만 되며, 파트너가 떠나버려서 국토안보부로 옮겼다고 설명한다. 참고로 행동이 약간 여자 로버트 고렌이 된 것 같다.

  

시즌 12부터 재판 파트가 줄어들기 시작하더니, 시즌 13부터는 아예 재판 장면이 안 나오고 사건을 해결하는 걸로 끝나는 등
[Law&Order CI](Law%26Order%20CI.md)스러워지고 있다.

  

시즌 16에선 [Intimidation Games](Intimidation%20Games.md)라는 에피소드가 방영되었는데...
[게이머게이트](%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%EA%B2%8C%EC%9D%B4%ED%8A%B8.md)라는 소재는
시기적절했으나 표현방법의 문제로 평이 영 좋지 않다. 항목 참조.

  

시즌 15 - 16에 걸쳐 딕 울프가 제작을 맡고 있는 시카고 파이어 및 시카고 PD와의 크로스 오버를 선보였다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Law%26Order:%20SVU?action=edit&sect
ion=2)]

## 2. 시즌 정보 ¶

시즌

총 에피소드 수

시즌 프리미어 방영일자

시즌 피날레 방영일자

비고

1

22

1999년 9월 2일

2000년 5월 21일

2

21

2000년 10월 20일

2001년 5월 11일

3

23

2001년 9월 28일

2002년 5월 17일

4

25

2002년 9월 27일

2003년 5월 16일

5

25

2003년 9월 23일

2004년 5월 18일

6

23

2004년 9월 21일

2005년 5월 24일

7

22

2005년 9월 20일

2006년 5월 16일

8

22

2006년 9월 19일

2007년 5월 22일

9

19

2007년 9월 25일

2008년 5월 13일

10

22

2008년 9월 23일

2009년 6월 2일

11

24

2009년 9월 23일

2010년 5월 19일

12

24

2010년 9월 22일

2011년 5월 18일

13

23

2011년 9월 21일

2012년 5월 23일

14

24

2012년 9월 26일

2013년 5월 22일

15

24

2013년 9월 25일

2014년 5월 21일

16

2014년 9월 24일

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Law%26Order:%20SVU?action=edit&sect
ion=3)]

### 2.1. 등장인물 ¶

  * [형사](%ED%98%95%EC%82%AC.md)`[10]`  

    * [엘리엇 스테이블러](%EC%97%98%EB%A6%AC%EC%97%87%20%EC%8A%A4%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94%EB%9F%AC.md)(시즌 1 ~ 12)
    * [올리비아 벤슨](%EC%98%AC%EB%A6%AC%EB%B9%84%EC%95%84%20%EB%B2%A4%EC%8A%A8.md)(시즌 1 ~ )
    * [존 먼치](%EC%A1%B4%20%EB%A8%BC%EC%B9%98.md)(시즌 1 ~ 15)
    * [오다 핀 투투올라](%EC%98%A4%EB%8B%A4%20%ED%95%80%20%ED%88%AC%ED%88%AC%EC%98%AC%EB%9D%BC.md)(시즌 2 ~ )
    * [닉 아마로](%EB%8B%89%20%EC%95%84%EB%A7%88%EB%A1%9C.md)(시즌 13 ~ )
    * [아만다 롤린스](%EC%95%84%EB%A7%8C%EB%8B%A4%20%EB%A1%A4%EB%A6%B0%EC%8A%A4.md)(시즌 13 ~ )
    * [모니크 제프리스](%EB%AA%A8%EB%8B%88%ED%81%AC%20%EC%A0%9C%ED%94%84%EB%A6%AC%EC%8A%A4.md)(시즌 1)
    * [브라이언 캐시디](%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%96%B8%20%EC%BA%90%EC%8B%9C%EB%94%94.md)(시즌 1, 시즌 13 파이널 에피소드, 시즌 14 에피소드 17, 시즌 15 에피소드 4 ~ )
    * [대니 벡](%EB%8C%80%EB%8B%88%20%EB%B2%A1.md)(시즌 8)
    * [체스터 레이크](%EC%B2%B4%EC%8A%A4%ED%84%B0%20%EB%A0%88%EC%9D%B4%ED%81%AC.md)(시즌 8 ~ 시즌 9)
    * 도미닉 써니 크리시 Jr.(시즌 16 ~)`[11]`  

  * [반장](%EB%B0%98%EC%9E%A5.md)  

    * [도널드 크레이근](%EB%8F%84%EB%84%90%EB%93%9C%20%ED%81%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%EA%B7%BC.md)(시즌 1 ~ 15)
    * 스티브 해리슨(시즌 14 에피소드 1 ~ 3, 임시반장)  

  * 정신과분석의  

    * 에밀 스코다(시즌 1 ~ 시즌 2)
    * [조지 황](%EC%A1%B0%EC%A7%80%20%ED%99%A9.md)(시즌 3 ~)
  

  * 법의학자  

    * [엘리자베스 로저스](%EC%97%98%EB%A6%AC%EC%9E%90%EB%B2%A0%EC%8A%A4%20%EB%A1%9C%EC%A0%80%EC%8A%A4.md)(시즌 1)
    * [멜린다 워너](%EB%A9%9C%EB%A6%B0%EB%8B%A4%20%EC%9B%8C%EB%84%88.md)(시즌 2 ~ )
    * [마이크 오할로란](%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%20%EC%98%A4%ED%95%A0%EB%A1%9C%EB%9E%80.md)(시즌 5 ~ 시즌 10)
    * [데일 스터키](%EB%8D%B0%EC%9D%BC%20%EC%8A%A4%ED%84%B0%ED%82%A4.md)(시즌 10 후반)  

  * [검사](%EA%B2%80%EC%82%AC.md)`[12]`  

    * [알렉산드라 캐봇](%EC%95%8C%EB%A0%89%EC%82%B0%EB%93%9C%EB%9D%BC%20%EC%BA%90%EB%B4%87.md)(시즌 2 ~ 시즌 5, 시즌 10 에피소드 15 ~ 시즌 11, 시즌 13 ~)
    * [케이시 노박](%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%8B%9C%20%EB%85%B8%EB%B0%95.md)(시즌 5 ~ 시즌 9, 시즌 12~)
    * [킴 그레이렉](%ED%82%B4%20%EA%B7%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%A0%89.md)(시즌 10)
    * 서맨사 코플랜드(시즌 10 에피소드 20)
    * [소냐 팩스톤](%EC%86%8C%EB%83%90%20%ED%8C%A9%EC%8A%A4%ED%86%A4.md)(시즌 11 초반) 
    * [조 말로위](%EC%A1%B0%20%EB%A7%90%EB%A1%9C%EC%9C%84.md)(시즌 11 후반) 
    * 질리언 하드윅(시즌 12 ~ )
    * 셰리 웨스트(시즌 12 ~ )
    * 폴라 포스터(시즌 14 에피소드 1 ~ 2)`[13]`
    * 라파엘 바르바(시즌 14 ~)`[14]`  

다른 이야기지만 '세서미 스트리트'에서 SVU를 **Speical Letters Unit(!)**이라고 패러디한 적이 있다.  
  

  

리처드 벨저가 직접 자신의 인형 [더빙](%EB%8D%94%EB%B9%99.md)을 맡았다. 오오
[대인배](%EB%8C%80%EC%9D%B8%EB%B0%B0/%EC%9D%BC%EB%9E%8C.md).

  

`\----`

  * `[1]` 검사들 항목을 보면 알겠지만 하나같이 엘리트들인 사람들인데도 그야말로 현실은 시궁창이다. 게다가 출연문제 때문에 하차한 듯 싶지만 **에피소드 1만에** 잘리는 것을 보면 이 배역 자체에 무슨 징크스가 있는 게 아닐까 싶을 정도.
  * `[2]` 특히 아동 성범죄자 잡을 때 휘말린 **탄저균** 사건. 이걸 올리비아가 알려줘서 고발한 기자는 올리비아가 제보한 걸 **영원히 말할 생각이 없어서** 거의 **죽을 때까지** 감옥에 있게 되었다. 물론 연방법 위반인 상황에서 관련 행정소송을 낸다면 승리할 가능성이 있고, 사건 자체가 말도 안 되는 표현의 자유 침해와 관련된 법률이기 때문에 오랜 시간을 싸운다면 석방될 수도 있겠지만. 여담이지만 이 기자를 맡은 [배우](%EB%B0%B0%EC%9A%B0.md)는 <밴드 오브 브라더스>의 스피어스 역으로 유명한 매튜 세틀.
  * `[3]` 특히 시즌 12 파이널 에피소드에서는 총기소유에 살짝 다루기도 했는데 결국 범인들은 잡았지만 피해자의 딸이 총을 사서 경찰서에 들어와 범인들을 쏴버리고, 이로 인해 스테이블러가 쏜 총을 맞고 죽는데 죽기 전 스테이블러가 총을 어디서 구했냐고 묻자 **"그냥 길거리에서 팔고 있었다"**고 한다. (참고로 이 딸의 나이는 갓 고등학교를 졸업한 소녀였다.) 그 전에도 스테이블러가 피의자를 심문하면서 총기소유에 대한 비판적인 말을 했다.
  * `[4]` 간혹 정말 개념있는 변호사들도 있지만 가뭄에 콩 나듯이 드물다는 게 문제. 하지만 이러한 것으로 변호사를 비난하지 말자. 변호사는 자신의 일을 할 뿐이며, 정말 나쁜 것은 변호라는 제도를 악용하는 사람들이다. 이런 프로를 보고 '변호사가 나쁘다'라고 생각하는 것은 변호사들에 대한 큰 모욕이 될 수 있다. 미국과 한국의 변호사제도가 크게 다른 것도 알아두자.
  * `[5]` SVU 시즌 12 에피소드 12에서 등장한다.
  * `[6]` 주로 성격 까칠한 판사로 나오다가 한 번은 검사로 출연한다. 1970년대 막 임용된 지방검사보 시절 사고를 쳐서 검사생활 내내 조롱당하고 치를 떨며 살아왔다는 설정. 신참내기 검사로서 남편을 총으로 쏴 죽인 한 여자 피의자를 독대하려다가 구치소 탈출을 의도하지 않게 방조한 일이 있어서 상관과 동료들에게 가루가 되도록 까이고 조롱당했다고. 그 여자 피의자가 노인이 다 된 2000년대에 다른 신분으로 SVU의 사건에 연루되자 그 원한을 잊지 않고 SVU 취조실에 온갖 다크포스를 내뿜으며 입갤하는데 가히 [장 발장](%EC%9E%A5%20%EB%B0%9C%EC%9E%A5.md) 쫓는 자베르가 따로 없는 포스. 그런데 그 피의자는 가정폭력에 시달리다 당시에는 인정되지 않던 부부 강간을 당해 임신한 채로 남편을 총으로 쏴죽이고 감방에 갈 위기에서 절박한 마음에 탈출한 것이었음이 드러나서...
  * `[7]` [아널드 슈워제네거](%EC%95%84%EB%84%90%EB%93%9C%20%EC%8A%88%EC%9B%8C%EC%A0%9C%EB%84%A4%EA%B1%B0.md) 이전에 그보다 더 유명했던 보디빌더로 당대의 섹스 심볼인 제인 맨스필드 사이에서 낳은 딸이 마리스카 하지테이.
  * `[8]` 둘은 SVU 촬영을 하다가 만났다고 한다.
  * `[9]` 소속도 특수 수사대(Major Case Squad, MCS)에서 국토안보 기동부대팀으로 바뀌었다.
  * `[10]` 이 인물들 이외에 한 두편씩 형사로 나왔던 인물들도 있다. 그 인물들은 대개 주인공들이 병원 신세를 지거나 휴직을 해서 임시직으로 온 형사들.
  * `[11]` 시즌 16 에피소드 1부터 새로 등장한 형사. 배우는 피터 스카나비노(Peter Scanavino)로 시즌 14 에피소드 13화에서 어린시절 소아성애자에게 피해를 당한 뒤 트라우마가 생겨 사람을 공격한 가해자역으로 먼저 등장했었다. 스테튼 아일랜드, 브루클린, 퀸즈 서를 거쳐 맨하탄 SVU 팀으로 오게 되었다. 팀을 자주 옮긴 탓에 첫 등장 시 경험이 풍부한 팀원을 원하던 올리비아가 조금은 탐탁지 않아 했으나 밝은 성격과 과감한 수사로 팀에 적응해 나가는 중.
  * `[12]` 시즌 1에 아예 검사가 없었던 것은 아니나 당시에는 검사 등장비율이 적기 때문에 드문드문 나왔다. 참고로 시즌 1의 검사들 중 일부는 Law&Order 오리지널에도 나온 검사들이었다.
  * `[13]` 참고로 [배우](%EB%B0%B0%EC%9A%B0.md)는 [크리미널 마인드](%ED%81%AC%EB%A6%AC%EB%AF%B8%EB%84%90%20%EB%A7%88%EC%9D%B8%EB%93%9C.md) 시즌 2 ~ 7에서 [에밀리 프렌티스](%EC%97%90%EB%B0%80%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%A0%8C%ED%8B%B0%EC%8A%A4.md) 역으로 나온 패짓 브루스터(Paget Brewster)다.
  * `[14]` 배우는 NBC 드라마 [한니발](%ED%95%9C%EB%8B%88%EB%B0%9C%28%EB%93%9C%EB%9D%BC%EB%A7%88%29.md)에서 프레데릭 칠튼 박사 역으로 나온 라울 에스파르사. 참고로 라울 에스파르사는 Law&Order 오리지널 시즌 20 에피소드 12 '가십거리의 비극'에서 가십거리를 다루는 신문사의 편집장 데니스 디팔마 역으로 나온 적이 있다.

